Em primeiro lugar, fomos procurar os accesion numbers correspondentes às sequencias do nosso paper, conseguimos encontra-los num anexo ao artigo, no Appendix 2. 
Em seguinda tratámos de criar um script que fizesse o download, o alinhamento e que filtrasse informação desnecessária para o que pretendiamos. O script que nos estamos a referir é o ficheiro "prepScript.sh" e todas as suas dependências, assim como dependências em geral no ambito deste trabalho encontram-se no ficheiro "dependencias.txt". Onde se fala de todo o software usado e as suas respetivas versões. 
Depois percebeu-se que seria necessário concatenar as sequencias, para isto foi usado o software Mega v11.0.11 mas ocorreu um problema quando tentámos concatenar os genes mitocondriais. Com este obstáculo optámos por usar o software Aliview v1.28 para ver as sequencias e reparámos que no ficheiro cytb.fas havia uma entidade repetida (Terrapene ornatta) mas notou-se que a cópia da sequencia era apenas uma versão incompleta da original portanto percebemos que se eliminassemos o accesion number correspondente (GQ89203) à lista de downloads de sequencias que iria resolver o problema. Depois desta remoção, tudo correu suavemente.
Agora que tinhamos três sequências fasta prontas para serem analisadas criou-se um segundo script, o "mainScript.sh" que converte as três sequencias concatenadas para o formato NEXUS, executa uma análise Baesiana com 1000000 de gerações e mostra-nos numa interface gráfica as árvores resultantes dessa mesma análise. Mais uma vez o como os scripts funcionam e que programas usam encontra-se no ficheiro "dependências.txt"
